[운수행]
[제33화]
어디 갔지?
낭자
왜 자꾸 날 따라다니시오?
전…
그쪽은 대체 누구세요?
정가 사람 아니오?
어린 낭자 같아서
이번엔 그냥 넘어가 주겠소
돌아가서 정도에게 전하시오
난 불사신이라고
앞으로 밤길 조심하라 하시오
먼저 말씀해 주세요
당신은 대체 누구죠?
다시는 따라오지 마시오
안 그러면 가만두지 않을 거요
방금 하신 말씀이…
고연
범운을 괴롭히지 마
- 고연이라고?
- 전흥
가짜 고연 놈
정말 날 노리고 있을 줄이야
넌 대체 누구냐?
다들 내 이름이
그렇게 궁금한가 보군
대체 뭘 하려는 거냐?
내가 당신들한테 물어야지
당신들 정가는 법도 없이
멋대로 구성 성수를 가두고
내 관인까지 뺏으려 했잖아
-  내 관인?
- 내 관인?
잠깐…
설마 유목인가?
당신들 누구요?
- 우리는 같은 편이네
- 같은 편이에요
그러면 두 분이 성주께서
임명한 새 성수란 말이오?
저와 전흥은
성주님께서 친히 임명하신
형성 성수예요
보아하니
성주님께선 내가 죽은 줄 알고
새로운 성수 둘을
보낸 거구려
그런데 관인을 도둑맞아서
신분을 증명할 수 없었던 거고
당신은 전문 무관이었고
잘됐소
이제는
능안 성주께서
문책하실 걱정은 없겠구려
원래는 이번 돌발 상황을 적어
능안으로 서신을 보내
성주께 보고 드리려 했소
아무래도 유 성수
마음속에 내가
꽤 특별한가 보군
내가?
그럼 고연과
이걸로 신분을
바꿀 수 있습니까?
그러면 성주란 말씀이십니까?
틀림없지
나 말고 또 누가 있겠나?
그러면 성, 성주님…
제가 성주님과
싸우다 정든 사이가
된 겁니까?
유 성수
할 말이 있네
내가 고연과 신분을
바꾼 일은
비밀로 해 줘야 하네
가능하겠나?
네
그리고
이번 형성행에서
유 성수가
두 사람의 부관이 되어
늘 뒤를 따라 줬으면 하네
괜찮겠나?
부관이든 아니든 상관없습니다
제게 공명은 뜬구름과 같습니다
여러분과 함께하겠습니다
잘됐구려
오늘 여러분을 모신 것은
상인 여러분을 취운각에
입점시키기 위함입니다
앞으로
취운각도 형성에
자리 잡을 것입니다
우리가 가입하지 않으면요?
그건 취운각과 적이
되겠다는 뜻입니다
그러면…
루 공자께서 이토록
열성적으로 초대하시는 걸 보니
분명 다른 속셈이 있겠지요?
맞습니다
지금 여러분의 힘을 모아
지도 한 장을
그려 주셔야겠습니다
루 공자님
자세히 말씀해 주시죠
무슨 지도입니까?
형성의 성 방어 지도입니다
성 방어 지도라니요?
저희가 어찌 승낙하겠습니까?
만약 정가에서 알게 되면
저희 입장이 곤란해집니다
누가 모르겠습니까?
정가의 종주 자리는
큰 공자님의 것이나
다름없다는 걸요
아니, 정 공자잖아
정가의 종주자리가
큰 공자 자리나 다름없다면
여러분은 저를
뭐로 보신 겁니까?
정가의 2공자인 것 같은데
대체 진짜야, 가짜야?
맞네, 내가 뵌 적이 있어
저분이 맞아
2공자가 맞소
저분이 2공자구려
전 선대 종주이신
정 어르신의 장손이자
구성을 호령하는
취운각의 수장입니다
여러분
모두 상계에서
잔뼈가 굵은 분들이니
조금만 따져 보시면
취운각에 들어왔을 때의
이점을 잘 아실 겁니다
이거 하나는 확실합니다
2공자님과 벗이 되는 게
적이 되는 것보다
훨씬 낫다는 것을요
아니…
이게…
오늘의 계획은
여러분 모두 들으셨을 겁니다
거역하려는 자가 있다면
오늘 이 문을 걸어 나가지
못할 것입니다
- 2공자님을 따르겠습니다
몇 달 전
성수부에 갑자기 불이 났습니다
어떤 놈이 간이
배 밖으로 튀어나왔길래
감히 성수부에 불을 질러?
잡히기만 해 봐라
내가 아주…
여기 좀 으스스하네
서둘러
그러게
형성은 이미 정가의 손아귀인데
왜 관인이 필요한 거지?
쓸데없는 소리 하지 마
주인어른의 일은
시키는 대로 하면 되는 거야
딴생각 말고 묻지도 마
빨리, 빨리
비가 오겠어
빨리 서두르자
얼른
다행히 제가 숨을
참는 기술을 알아서
그 멍청이들을 속였습니다
아니었으면 눈도 못 감고
죽었을 겁니다
그래서 살아난 뒤에
계속 여기에 숨어서
구성에 대한 소식을
알아본 거군
길을 떠나자니
의지할 사람도 없고
집에 가자니
돌아갈 집도 없었습니다
정도가 군사를 이끌고
능안으로 갔다길래
꼼짝도 못 하고
여기서 기다리고 있었습니다
이제 괜찮습니다
여러분을 뵈니
친어머니를 뵌 것보다
더 반갑습니다
생선 한 마리 가져가세요
이거 싱싱하군
이걸로 하겠네
네
이 두 마리도 주시게
손님
역시 뭘 좀 아시네요
이 생선들은 오늘 아침에
제가 막 호수에서
건져 올린 거예요
물건 사기 전에
가격도 안 물어봅니까?
물어보면 돈 안 내도 되나?
당연히 안 되죠
그러면 뭐 하러 물어보나?
자네가 내게
제가 왜 냅니까?
손님, 생선 나왔어요
깎아 주면 안 돼요?
안 돼요
안녕히 가십시오
다들 모였군
오늘 대공자께서
저희를 부르신
연유가 무엇입니까?
혹시 종주님의
반지를 찾으셔서
새 종주님이 정해졌습니까?
괜찮소
종주의 반지는
조만간 내가 찾을 것이오
반지를 못 찾으면
처리 못 할 일이 많습니다
- 맞소
- 그렇고말고
- 맞습니다
반지가 없으면 어떡합니까?
반지 없이는 안 되죠
비상시국에는
비상한 조치가 필요한 법이오
최근 정씨 가문에
많은 일이 있었소
선대 종주님께서
갑자기 돌아가시고
정도 조부님께선
능안에 갇히셨소
지금 정가의 일을
주관할 사람조차 없으며
성주께서는 우리를
호시탐탐 노리고 있소
내가…
정가의 종주직을
임시로 맡고자 하오
성급하지 않습니까?
너무 서두르시는 것 같습니다
너무 급하시네
- 맞소
- 맞아요
아니…
너무 성급한 것 같습니다
그렇소
누가 찬성하고
누가 반대하시오?
큰도련님, 2공자께서
오셨습니다
네가 어쩐 일이냐?
정가 종친들이 다 모였는데
어찌 내가 빠지겠어요?
너도 듣게 해 줄게
오늘
모든 종친이 날 정가의
종주로 추천했다
오늘부터 우리 가문 일은
내가 결정한다
그래요?
누가 동의했습니까?
앞으로 나와 보세요
아버지
사탕 하나만 더 주세요
이제 없어요
다음에
다시 사다 줄게요, 알았죠?
너…
애한테 뭘 먹인 거냐?
아버지
아저씨가 준 사탕이
정말 맛있어요
더 달라고 해 주세요
영살맹의 방식이 어떤지는
들어보셨을 겁니다
2공자께서 바라시는 대로
종주가 되신다면
모두에게 이득이 될 것입니다
그렇지 않으면…
이만 물러가겠습니다
보아하니 형님의
인맥도 별로네요
종주 선발이 코앞인데
뭐가 그리 급해서 지금
대리 종주를 맡으려 하세요?
정적
여기서 비꼴 필요 없다
여러분
조부께서 돌아가시고
성수께선 실종되셨습니다
지금 형성은 혼란에
빠져 있습니다
성주께서는 민심이
동요할까 염려하시어
범운과 전흥을 형성의
성수로 보내셨습니다
그것 또한 하나의
시험이었지요
예상대로
정가는 제각기 따로 움직여
뜻을 모으지 못했습니다
전 조부님을 대신해
형성을 지키고자
특단의 조치를
취할 수밖에 없었습니다
너그러이 이해해 주십시오
네까짓 게?
감히 정가를
지키겠다고 떠드느냐?
범운은 종주님의 죽음과
관련이 있다
그런데도 그 여인과
가깝게 지내다니
정적
구성의 개가 되려는 게냐?
범운이 제 조부님의 죽음과
관련이 있단 말은
근거 없는 억측입니다
다들 그렇게
곧 부임할 범운을 꺼리신다면
그 골칫거리는
제가 해결하겠습니다
제가 범운과 혼인하겠습니다
범운과 혼인한다고?
그렇습니다
범운과 혼인하면
그녀는 정가의 사람이 됩니다
정가 사람은
정가 사람을 해치지 않죠
어떠십니까, 형님?
그것도 나쁘지 않겠군
안전하고 좋은 방법이구려
기가 막혀요
묘수입니다
종주 선발을 앞두고
정가 사람이 아니면
형성에 들어올 수 없잖아요
만약 범운이
둘째 형수님이 되면
성으로 들어와 부임할 수
있는 거 아니에요?
그건 안 된다
정적
범운과 혼인하는 건 핑계고
그 여인을 돕는 게
진짜 목적이겠지
범운이 성수를 맡는 건
성주께서 명하신 일입니다
제가 도울 필요가 있겠습니까?
누군가 막고 싶은 거겠죠
범운이 없어도
범우나 범풍이
형성의 성수로 올 겁니다
범운이 부임하지 않으면
구성에서 다른
성수를 보낼 텐데
그땐 어쩔 겁니까?
새 성수의 부임을 막아
구성의 노여움을 사시려고요?
형님
반역이라도 하시게요?
제대로 생각하셨습니까?
도련님, 순간의 화를
참으십시오
계획을 잊으시면 안 됩니다
좋다
네가 혼인하겠다면
내가 치러주지
그럼 수고 좀 해 주십시오
형님
우리 몇 명이서
이걸 다 먹겠습니까?
성주님은 제가에서
태어나신 게 다행입니다
만약에
- 평범한 백성의 집에서…
- 돈을 자네가 내서
그런 거겠지
범운이 그랬네
무슨 일이 있어도
밥은 잘 챙겨 먹고
배를 굶주리게 해선
안 된다고 말일세
그 말은 맞습니다
배가 불러야 머리가 돌아서
방법도 생각납니다
자네
위장이라도 하는 게 어떻겠나?
정가에서 자네가
살아 있는 걸 알면
일이 복잡해질 걸세
성주님도 위장을
하시는 게 어떻습니까?
정가에서
성주님이 거리를
활보하는 걸 알면
복잡해지지 않겠습니까?
자네도 내가
성주인지 몰랐지 않은가?
능안성을 벗어나면
성주가 어떻게 생겼는지
누가 알겠는가?
내가 보기엔 말이네
그 수염 몇 가닥만 봐도
확실히…
성주님은 모르시겠지만
제가 수염이 없었을 땐
정말 잘생겼었습니다
자화자찬은 금지네
취운각?
정말 으리으리하네요
부잣집인가 봐
이게 무슨 일이에요?
정가에서 특별히
납채 예물을 보내왔습니다
주례품은
형성의 살아 있는
기러기 한 쌍이며
부례품도 많습니다
정가의 적통이신
차남 정적을 대신해
범가의 규수에게 정식으로
청혼하고자 합니다
누구라고?
정적?
네, 그러니까
정가 2공자가
절 아내로 맞이한다고요?
그렇습니다, 부인
무슨 부인이라는 것이냐?
이분은 범운 대인이다
대인이 형성에 온 건
중요한 일이 있기 때문인데
어찌 장난질이냐?
진정하세요
제 생각에 이 일은
무슨 사정이 있는 것 같으니
제가 다시 물어볼게요
댁네 2공자님께서
다른 말씀은 없으셨어요?
2공자께서는
큰도련님께서 성문 앞에
촘촘한 포위망을
펼쳐 두셨으니
범 대인께서 이대로
성으로 들어가시면
안전을 보장하기 어렵다고
하셨습니다
하여 2공자께서는
대인을 돕고자
2공자의
미래 부인이란 신분으로
가마를 타고 입성해 주시길
청하신 겁니다
성 안에 들어간 뒤에는
결코 억지로
강요하지 않겠다고 하셨습니다
강요하지 않겠다…
내가 뭐라고 했소?
그 녀석이 당신한테
흑심을 품고 있다니까
아직 성에
들어가지도 않았는데
벌써 꼬리가 나오지 않소?
돌아가서 너희
주인에게 알려라
그런 번지르르한
핑계 대지 말라고
성에 들어가는 건
우리가 알아서 할 테니
네놈들 물건 챙겨서
당장 꺼져라
꺼져
일단 돌아가세요
저희가 다시 상의해 볼게요
물러가겠습니다
가자
상의?
천천히 마셔요
찻잎까지 마시지 말고요
안 그러면 점괘가 안 맞거든요
자
점괘를 봐 주세요
범운 일행이 언제 돌아올지
괘를 보아하니
그리워하는 사람은
돌아올 기약이 없는
대흉이에요
다시 잘 봐요
찻잎이 다 떨어졌잖아
이 괘는 안 맞아
내가 천천히 마시라고 했잖아요
이건 무효예요
다음 사람
난 볼 거 없다
절 무시하세요?
그럴 리가
근데 왜 점을 못 보게 해요?
만약 고연이 있었다면
분명히 보게 했을 거예요
알았다, 알았어
봐줄게, 뭘 보고 싶은데?
애정운을 봐 드릴게요
나?
어서요
마셔요
빨리 마셔요
홍란성이 움직이기 시작했네요
대길이예요
한데 방향이…
아니
어째서
범운이 있는
형성 쪽이 아니지?
제대로 봐야지
누구를 가리키고 있는데?
보고 드립니다
형성의 정도와 여 대인이
궁궐 문 앞에서
싸움이 났습니다
어떻게 싸울 수가 있느냐?
자, 자
어서 휘운재로 가 보자
정도가 말입니다
성주님
제가
막 의사청에서
공무를 보고 나오는데
나오자마자
문 앞에서 정도를 마주쳤습니다
한데 다짜고짜
저를 때리는 겁니다
보십시오
허리띠까지 다 뜯겨
나갔습니다
반지를 내놓으면
곱게 끝내겠습니다
반지?
무슨 반지 말인가?
자네 가문의
종주 반지 말인가?
그렇게 중요한 물건이
어찌 나한테 있겠나?
직접 보세요
이건…
내가 설명해 주겠네
이건 말이지
지난번에 내가 정원과
다퉜을 때
정원이 내게 준 물건을
부쉈네
그걸 고쳐서
다시 나한테 돌려준 걸세
알았어, 바로 이 일이었군
정원
어쩐지 각서를 쓰라고 하더니
이런 속셈이었어
정원, 이건
나한테 불똥을
튀게 하려는 거 아닌가?
상관없어요
어쨌든 우리 형님께서
돌아가실 때
형님만 옆에 있었지 않습니까?
그러니까 형님께
따지는 게 맞잖아요
이게 무슨 예의 없는 짓인가?
여 대인
내게 말해 보시오
종주 반지는
지금 어디에 있소?
아니…
전…
제가…
너희 집안
종주 반지가 어디 있는지
내가 어떻게 아나?
정도
배고프죠?
간식 좀 드셔 보세요
넘어가지 않소
오는 내내
제대로 된 밥 한 끼도
못 먹었잖아요
맛이라도 보세요
범운
물어볼 게 있소
대체 무슨 생각이오?
감로차를 마신 게
엊그제 같은데
이제 와서
다른 사람이랑 혼인하겠다니
당연히 아니죠
아까 그 사람들이 말했잖아요
혼례는 입성을 위한
임시방편일 뿐이라고요
가짜라는 거죠
그냥 연기일 뿐이에요
지금 우리가 성에 들어가는 게
제일 중요한 일 아니에요?
- 안 그래요?
- 더 말할 필요 없소
내게 방법이 있소
방법을 생각해 냈다고요?
무슨 방법이요?
이게 뭐예요?
종주 반지
정가 종주의 반지를
어떻게 성주님이
가지고 있어요?
정원이 줬소
내게 이 반지를 주신 건
형성을 내게 맡기신단 뜻이오
정씨 가문의 분란은
겉으로 드러난 문제가 아니라
뿌리 깊은 병폐요
하여 내가 이번에
형성에 온 이유는
첫째, 숨겨져 있던
형성의 혼란을
근본부터 뿌리 뽑고
둘째, 적합한 종주를 세워
형성을 부흥시키기 위해서요
그래야만
형성의 백성들이 평안을 되찾고
구성 모두가
평안을 누릴 수 있소
그러니
이제 반지가 있으니
무사히 성으로
들어갈 수 있을 것이오
그런 거였군요
왜 이제야 말해 주는 거예요?
나도
형성에 도착한 후에
상황을 보고 당신에게 말해
상의하려고 했소
참, 성주님
그러면 이 일은
또 누가 알아요?
우리 둘 뿐이오
우리 둘 뿐이요?
그건 좀 위험할 것 같아요
지금 정가 사람들은
무슨 짓이든 할 수 있어요
정가 사람도 아닌데
이 반지를 내민다고
그들이 믿을까요?
설령 그들이 믿는다 해도
우리가 성에 들어가면
분명 모두의 표적이 될 거예요
생각해 보세요
정 대인이 반지를
성주님께 줬다는 건
진작에 정씨 가문이
화목하지 않았단 걸
아셨다는 뜻이에요
이런 때에
정적이
우리를 도와
정가 사람들을
견제하겠다는데
마다할 이유가 없잖아요
어째서
굳이 다른 길을
찾으려는 거예요?
이러면 너무 불안정해요
이것도 안 되고
저것도 안 된다니
혼인 말고
무슨 방법이 있겠소?
그렇지
다른 길을 찾지 말라 해도
난 기어코 다른 길을
찾고 말 거요
자
뭐라고요?
날 믿으시오
분명히 통할 것이오
대인이셨습니까?
그렇소
나인 줄 예상 못했겠지
세상 사람들 눈에는
그렇게 보이지
않을 수도 있습니다
어쨌든
고맙습니다
당연한 일을 한 거요
지금 성수부에는
못 머물겠군요
하나 제가 정가에
방을 마련해 주었소
잠깐만
연기는 이쯤 해두지
선을 넘지는 마시오
공자의 진짜 신분을
잊었나 본데
고연 대인
요즘 말씀하실 때
자꾸 질투가
묻어나는 것 같습니다
질투라고 했소?
2공자님의 호의는
감사히 받을게요
저희는 처리할 정무가 있어서
들어가 봐야 해요
정가에 폐를 끼칠 수는 없지요
그럼 안까지 데려다 줄게요
성수부가 어떤 곳이오?
관부의 중요 시설이오
당신들 같은
백성들이 들어갈 곳이 아니오
형성은 물론이고
능안 전체를 뒤져봐도
제가 못 들어가는 곳은
없습니다
2공자님
고연의 말이 맞는 것 같아요
성수부는 확실히 관청이니
자유롭게 드나들면
보기 좋지 않아요
나중에 구설에 오르면
곤란해질 거예요
알겠소
날 걱정해 주는구려
그러면 말을 듣겠소
가자
고마워요, 2공자님
둘째 놈이 드디어 미쳤구나
성문을 활짝 열고
범운을 들이다니
정말이지 집안의 수치다
큰 도련님, 노여움을 푸십시오
오늘 신부를 맞이한 것은
허장성세에 불과합니다
의식도
명분이 서지 않으면
정당할 수 없습니다
어떻게 해야 화가 풀리겠느냐?
이대로 가다간
정가 조상님의 관 뚜껑이
들썩이겠다
제 생각에 이 일은
꼭 나쁜 일만은 아닙니다
도련님, 보십시오
종주의 반지가
흔적도 없이 사라졌으니
겉으로 보기에는
종주 선출의 근거가
사라진 것처럼 보입니다
하나 그렇게 되면
누가 종주의 자리에 오를지는
오히려 민심이
더 중요해질 것입니다
민심이라...
둘째 도련님의 오늘 행동은
실로 가문의 망신입니다
정가의 종친들
나아가 백성들까지
모두 보았습니다
아무래도
자신이 받들 종주가
무능하고 어리석어
정가의 명예를 더럽히길
바라는 사람은 없을 테니까요
일리가 있구나
둘째는 범운을 얻겠다고
체면까지 내팽개쳤지
당장 무릎 꿇고
애원할 기세니
정말 망신도 그런 망신이 없어
일은 어떻게 돼 가?
물건은 창고에 다 옮겼고?
다 옮겼어요
요즘 둘째랑 꽤 가깝게
지내는 모양이던데
설마 그놈처럼
날 밟고 일어서려는 건
아니겠지?
어찌 그런 말씀을 하세요?
전 그저…
두 분 사이에
오해가 있는 듯하여
형제끼리 다투시는 걸
원치 않을 뿐이에요
무슨 오해가 있다는 거야?
설마 내 앞에서
그놈 편이라도 들겠다는 거냐?
그놈이 한 짓을 좀 봐
둘째 형님께서도
분명 정가를 위한
일이 셨을 거예요
범운은 어디까지나
범가의 사람인 데다
새로 부임한 성수기도 해요
만약
그분을 저희 가문으로
맞아들인다면
많은 문제가
저절로 해결될 수 있을 거예요
또한 정가 사람들의
사기도 크게 오를 것이고
지금의 침체된 국면에서도
벗어날 수 있어요
성수부에 불이 난 뒤로
오랫동안 관리가 안 된
모양이네요
유 성수가 변을 당한 후에
관리들은 구심점을 잃고
형성을 다스릴 마음이 없으니
다들 뿔뿔이 흩어졌겠지
구심점이 사라졌으니
당연히 제대로
돌아갈 리가 없죠
제가 그들 마음속에서
얼마나 중요한지
상상도 못 하실 겁니다
성수 대인
저희는 정가에서 보낸
지원군입니다
정가에서 보낸 첩자겠지
자리를 옮겨서 말씀 나누시죠
그럼 수고 좀 해줘요
우리는 가서 공무를 볼게요
가자
가자, 가자
정씨 가문에서 절 잡아다가
지하 감옥에 가뒀습니다
모든 일의 시작은
바로 이 물건 때문이었습니다
제 목숨이
작은 돌멩이 하나 때문에
끝날 뻔했습니다
그런데 한 가지
아무래도 이상한 게 있어요
무슨 일이요?
생각해 봐
만약 당시에 성수부에
불을 지른 게
정씨 가문이 몰래
권력을 잡으려던 거였다면
정 대인께서 돌아가신 후에
정씨 가문은 형성에서
뭐든 제멋대로 할 수 있었잖아
성수도 필요 없다면서
관인은 가져서 뭐 하려고?
그러게요
설마 성수 자리를
대신 차지하기 위해서였을까요?
하나 관인을 손에 넣어도
성수가 될 수는 없을 텐데요
이 문제를 저도 며칠째
계속 곱씹어 봤습니다
하나 아직도 실마리가
잡히지 않더군요
놈들이 우리를 성 안으로
못 들어오게 하려는 거라면
결국 시간문제일 뿐입니다
모조리 한꺼번에
처리하려는 거라면
우리 말고도
다른 사람이 있을 텐데
대체 왜 이렇게까지
애를 쓰는 걸까요?
성주님
뭘 쓰시는 거예요?
관인 좀 가져오게
성수의 명이다
세금을 절반으로 감한다?
이 시점에
왜 이걸 쓰시는 거예요?
보시오
확실히
그냥 작은 옥석일 뿐이오
관인이라고 할 수는 없소
이걸 가지고는
기껏해야 신분을 증명할 뿐
다른 건 아무것도 하지 못하오
이렇게 찍어야만
비로소 관인이라고 할 수 있소
그러니까
그들이 원하는 건
관인 아래의 권력이라는 거죠?
맞소
유 성수
기록들은 다 어디에 있나?
형성의 모든 기록은
두 부씩 만듭니다
한 부는 가각고로 보내고
다른 한 부는 이곳에 보관하죠
최근 몇 달간
청소하는 사람조차 없었습니다
이곳이 좀 지저분하긴 하지만
기록만 무사하다면
분명 단서를
찾아낼 수 있을 걸세
우리가 밝혀내야 할 건
정가가 이 관인으로
뭘 하려는지야
더 중요한 건
배후에서
대체 누가 이 일을
사주했냐는 거지
반드시 현장에서
증거와 함께 잡아
꼼짝 못 하게 만들어야 하네
지체할 시간이 없으니
바로 시작하죠
잠깐만요
괜찮아요
안에 유자는 없어요
드세요
이게 무슨 예의 없는 짓인가?
저리 가
가, 저리 가
가, 어서 가
자꾸 놀라게 하면
더 시끄럽게 운다
그냥 길을 잃은 거다
참
날 무슨 일로 찾았느냐?
이거 이상한데요
이건 성주님 관인이 아니에요
우리가 가져온 관인이라고요
여러분, 이것 좀 보세요
이 두 관인은
같은 게 아니에요
우리가 올 때
길에서 흔들리는 바람에
관인에 흠집이 났어요
그래서 찍으면 이렇게 나와요
한데 이전 기록들에는
온전하게 찍혀 있어요
그럼 새 관인은
어느 문서에 찍혔소?
전부 부두의 통관 기록이에요
새 관인
그 말인 즉
성수님이 죽은 후에도
계속 물자가 통관됐다는 거예요
얼마 전 형성으로
반입될 물자가 있었는데
아랫사람들이 올린 장부를 보니
중량과 금액이
도무지 맞지 않았습니다
이런 경우는
대게 누군가가
소금, 식량, 독물, 철 등을
밀매하려하는 것이지요
하여 전 관인을 찍지 않고
따로 보관해 두었습니다
시간이 나면
직접 확인해 보려고 했는데
일이 바빠
그만 잊고 말았습니다
한데 이것 보십시오
여기에 이미 관인이
찍혀 있습니다
그들이 관인을
손에 넣은 이유는
바로 이 일을 처리하기
위해서였다는 뜻입니다
하나 정씨 가문에
없는 게 없는데
단순히 밀수품 때문이라면
이렇게까지 공을 들일
필요가 있을까요?
도대체 얼마나
중요한 물건이길래
살인까지 저지르는 걸까요?
다들 그만 생각해라
물건에 날개가 달려서
날아가기라도 하겠나?
우리가 직접 가서
확인해 보면 되지 않나?
맞습니다, 성주님
말씀이 옳습니다
형성 부두는 5일마다
통행이 허가되니
오늘 밤에 들여올
가능성이 가장 큽니다
오늘 최소한
이 화물의 행방은
알아내야 합니다
하나 정씨 댁에 가는 건
하늘의 별 따기일 거예요
실례지만, 어느 분이
범 성수님이십니까?
나일세
저희 집 큰 도련님께서
내일 정부에서 연회를 여십니다
새로 부임하신 성수님의 입성을
환영하기 위해서입니다
부디 성수님께서
꼭 참석해 주시길 바랍니다
여기요
일이 쉽게 풀리네
제 발로 찾아왔어
좋아요
정진이 절 초대했으니
우리는 따로 움직여요
제가 직접 정부에
대체 무슨 꿍꿍이가
있는지 봐야겠어요
같은 성수인데
왜 전흥은
초대하지 않았을까요?
유목 말이 일리가 있어
이번엔 위험할 수 있으니
우리가 함께
범운을 보호해야 되네
자네는 전흥과 밖에서
대기하며 지원하게
우린 상황에 맞춰서 움직이겠네
알겠습니다
전흥
자네는?
걱정 마세요
저도 할 수 있습니다
- 이따가…
- 성주님
먼저 말하시오
제 말은
용수소가 맛있다고 하더라고요
하나 먹어 볼래요?
좋소
어때요?
정말 맛있네요
물어볼 게 있는데
좀 이따 있을
환영 연회 말이오
어떻게 할지 생각해 봤소?
생각 중이에요
잠깐만
천천히 드시오
그렇게 많이 먹으면
이따가 또 먹을 수 있소?
배불리 먹어야
정진을 상대할 힘이 나죠
그리고
그 사람들이 준비한
음식은 못 먹겠어요
그리고요
이것 보세요
술까지 준비해 놨다고요
경계심이 대단하오
나도 줄 게 있소
뭔데요?
이게 뭐예요?
제부에서 가져온
서역 물건이오
신급 장인이 만든 거요
이것 보시오
방울 하나를 흔들면
다른 방울도 같이 울리오
정말이네요
이번에 정진을 상대할 때
반드시 조심해야 하오
혹시 위험한 일이 생기면
방울을 흔드시오
그러면 내가 바로 달려오겠소
알겠소?
네, 알았어요
어서 드시오
연기는 이쯤 해두지
선을 넘지는 마시오
공자의 진짜 신분을
잊었나 본데
그분이셨군
범 성수님
큰 도련님께서
기다리고 계십니다
가시죠
아가씨 말씀은
방금 저쪽으로 누군가가
휙 하고 지나갔다는
말씀이세요?
하나
전 아무도 못 봤고
휙 하는 소리도 못 들었어요
물러가라
밀염이라
그리 대단한 밀수품도 아닌데?